# 银行卡德意志银行在办理激活的当天就可以在柜台取钱出来用。网银在随后几天到几周内即可使用，其间会陆续收到银行寄来的 Mastro 卡，刷卡用的4位密码，网银密码，TAN码(100个数字的密保卡)等。## 保证金解冻的解释比如第一年的保证金是8240欧，每月解冻8240/12=687欧，一年后解冻完毕。在德国留学的第二年开始就不需要冻结存款了。账户上超出8240的部分是不冻结的。比如：你有10000欧在账上，第一个自然月有1760欧+687欧的钱是不冻结的，如果在第二个月之前就用尽了(包括取款和转账)这2447欧，就会面临无钱可用的状况。## 取款机和转账的限制Deutsche Bank 取现金, 如果在账户冻结期内，每天不能超过300欧元， 每周不能超过687元，此限制也是德意志银行的一个安全防范，如果账户解冻后，可以在网上银行或柜台随意修改，但请尽可能地设置得低一些，以免带来一些风险。如果只是偶尔需要大量现金，可以直接在上班时间去柜台办理。## 银联卡的提现一些中国银行卡可以在这边提现金。比如，华夏银行的卡可以在这边 Sparkasse 的取款机上，每日(24小时之内)第一笔能免手续费最多取1000欧元现金。第二笔开始就有手续费了。## 信用卡欧洲的商店一般接受 MasterCard(万事达卡) 和 Visa(威士卡)。中国办理的信用卡(包括多币种卡)常常在这里刷不出来，所以有必要在德国办理一张信用卡。在德国办理信用卡非常简单，有许多免年费的信用卡，学生也不需要收入证明。比如 <http://www.barclaycard.de> 的 New Visa 卡。 如果你是网购达人， 又是 Amazon 的粉丝，可以考虑 Amazon 的信用卡，20欧元年费，第一年免费，还送 30 欧元。用 Amazon 的信用卡消费可以积分，如果在 Amazon 上买东西 1 欧元可以积 2 分，其他地方消费 2 欧元只能积 1 分。积满 1000 分送10欧 Gutschein 或者免 10 欧年费。如果平时超市买东西或外出下馆子之类的消费都刷卡的话，年费很容易就免掉了。## PaypalPaypal 是德国网购的一种主要支付方式。只需要在线注册，然后根据提示跟信用卡或银行账号绑定。通常会有一个验证关联账号的过程，比如他们会给你的银行卡转几分钱，你收到后，把金额数目填在他们网站上就完成了验证。具体验证方法还要看 Paypal 发给你的邮件。## 定期存款带来的钱太多想存定期？撰写本手册的时候，德国活期(Tagesgeld)和一年定期(Festgeld)最高年息1.4%左右，如果钱不很多的话还是不要麻烦了吧。## 转账到德国国际转账需要 IBAN，BIC 和户主的名字，一般在网上银行或银行卡上都会有账户的信息，注意户主名字要和银行的一致，不能用中文。 下面是德意志银行的 IBAN 和 BIC 样例：IBAN: DE24 3907 0024 0117 7777 00  BIC: DEUTDEDB390  家里人拿到账号信息后，在有外币业务的银行便可进行转账，例如2012年中国银行到德意志银行，跨国跨行转账有 200 人民币手续费，到账后德意志银行还会扣掉15欧手续费。## 网络骗局现阶段网络骗局层出不穷，任何网络银行也不能保证百分百不出问题。下面就 Postbank 为例，说一下频繁发生的骗局，因为 Postbank 什么事情都是用 mTan(手机验证码)，比如转账，改地址，改每天转账限制，所以这点很容易被不法分子利用。如果你没有杀毒软件，平时上网又不小心，就有可能中了木马。杀毒软件更新不及时也可能查不到最新的木马。木马在你平时打开 Postbank 页面的时候，就已经盗走了用户名和密码，当你再次打开 Postbank 的网页的时候，木马自动登录，然后默默填好一个转账单，再会跳出一个窗口，说因为安全原因，让你输入 mTan 码，你不输入就不让你继续。因为木马已经在自动转账了，这时注册的手机就会收到一个转账用的 mTan 码，如果你没有认真看短信，以为真的是用来做安全验证，直接输入 mTan，这个 mTan 就会被木马利用，转账就完成了。转账就完成后，这时木马让你进入 Postbank 网站，好像什么事都没有发生一样。这只是骗局的一种，如果你的手机是智能手机，一定要注意，某些智能手机也很容易被中木马，如果中了，你都不用输入 mTan, 木马自动会把收到的 mTan 短信发给不法分子。一般来说，手机短信上的 mTan 都会说明用途，比如说多少金额，转给哪个账户，如果仔细看清楚就可以减少很多风险。如果一旦发生这种事情，也不要惊慌，马上联系银行说明情况，一般来说，银行都买了保险，不会让客户受损失。