# 银行卡

德意志银行在办理激活的当天就可以在柜台取钱出来用。网银在随后几天到几周内即可使用，其间会陆续收到银行寄来的Mastro卡，刷卡用的4位密码，网银密码，TAN码（100个数字的密保卡）等。## 保证金解冻的解释：
比如第一年的保证金是8240欧，每月解冻8240/12=687欧，一年后解冻完毕。在德国留学的第二年开始就不需要冻结存款了。账户上超出8240的部分是不冻结的。比如：您有10000欧在账上，第一个自然月有1760欧+687欧的钱是不冻结的，如果在第二个月之前就用尽了（包括取款和转帐）这2447欧，就会面临无钱可用的状况。## 取款和转帐的限制：
此限制只是德意志银行的一个安全防范，可以在网银或柜台随意修改，默认是ATM机每天最多300，每周最多600（存疑）在线转帐每天最多5000（存疑）刷卡貌似默认没有限制（存疑）## 银联卡的提现：
一些中国银行卡可以在这边提现金。比如，华夏银行的卡可以在这边Sparkasse的取款机上，每日(24小时之内)第一笔能免手续费最多取1000欧元现金。第二笔开始就有手续费了。Sparkasse银行在JENA有很多，市中心邮局斜对面便有一家。## 信用卡（如MasterCard和Visa）：
中国办理的信用卡（包括多币种卡）常常在这里刷不出来。在德国办理信用卡非常简单，有许多免年费的信用卡，学生也不需要收入证明。比如 http://www.barclaycard.de 的 New Visa 卡。 
 ##定期存款：
带来的钱太多想存定期？现在德国活期（Tagesgeld）和一年定期（Festgeld）最高年息1.4%，如果钱不很多的话还是不要麻烦了吧。