# 银行卡德意志银行在办理激活的当天就可以在柜台取钱出来用。网银在随后几天到几周内即可使用，其间会陆续收到银行寄来的 Mastro 卡，刷卡用的4位密码，网银密码，TAN码(100个数字的密保卡)等。## 保证金解冻的解释比如第一年的保证金是8240欧，每月解冻8240/12=687欧，一年后解冻完毕。在德国留学的第二年开始就不需要冻结存款了。账户上超出8240的部分是不冻结的。比如：您有10000欧在账上，第一个自然月有1760欧+687欧的钱是不冻结的，如果在第二个月之前就用尽了(包括取款和转帐)这2447欧，就会面临无钱可用的状况。## 取款机和转帐的限制此限制只是德意志银行的一个安全防范，可以在网银或柜台随意修改，但请尽可能地设置得低一些，以免带来一些风险。如果只是偶尔需要大量现金，可以直接在上班时间去柜台办理。## 银联卡的提现一些中国银行卡可以在这边提现金。比如，华夏银行的卡可以在这边 Sparkasse 的取款机上，每日(24小时之内)第一笔能免手续费最多取1000欧元现金。第二笔开始就有手续费了。## 信用卡(如 MasterCard 和 Visa)：中国办理的信用卡(包括多币种卡)常常在这里刷不出来。在德国办理信用卡非常简单，有许多免年费的信用卡，学生也不需要收入证明。比如 <http://www.barclaycard.de> 的 New Visa 卡。 如果你是网购达人， 又是 Amazon 的粉丝，可以考虑 Amazon 的信用卡，20欧元年费，第一年免费，还送 30 欧元。用 Amazon 的信用卡消费可以积分，如果在 Amazon 上买东西 1 欧元可以积 2 分，其他地方消费 2 欧元只能积 1 分。积满 1000 分送10欧 Gutschein 或者免 10 欧年费。如果平时超市买东西或外出下馆子之类的消费都刷卡的话，年费很容易就免掉了。## PaypalPaypal 是德国网购的一种主要支付方式。只需要在线注册，然后根据提示跟信用卡或银行帐号绑定。通常会有一个验证关联帐号的过程，比如他们会给你的银行卡转几分钱，你收到后，把金额数目填在他们网站上就完成了验证。具体验证方法还要看 Paypal 发给你的邮件。## 定期存款：带来的钱太多想存定期？现在德国活期(Tagesgeld)和一年定期(Festgeld)最高年息1.4%左右，如果钱不很多的话还是不要麻烦了吧。