# 银行

德意志银行在办理激活的当天就可以在柜台取钱出来用，可选择办理网银和手机银行。之后会陆续收到银行寄来的 Mastro 卡，刷卡用的4位密码，网银密码。电子转账授权方式有TAN码(100个数字的密保卡)，手机验证码(一条短信0.09欧元)，photoTan图片验证码。在柜台或网银开通授权方式后，会寄来相应激活码，即可使用。photoTan使用方法：手机安装官方软件，转账时扫图，app内自动生成验证码，输入完成转账。
如果你在其他银行也有账户，也可在德意志银行网银界面添加账户并登陆，进行多账户管理。
银行卡遗失或安装银行软件的手机遗失或账户被盗用需要马上通知银行并报警。

## 保证金解冻

如果你第一年的保证金是8240欧，每月可以解冻8240/12=687欧，一年后解冻完毕。在德国留学的第二年开始就不需要冻结存款了。账户上超出8240的部分是不冻结的。

比如：你有10000欧在账上，第一个自然月有1760欧+687欧的钱是不冻结的，如果在第二个月之前就用尽了(包括取款和转账)这2447欧，就会面临无钱可用的状况。

申请签证会要求出示银行开具的证明，即每月取款限制。德意志银行的限制每月取款服务是收费的。可以咨询其他银行的相关免费服务。关于限制账户的更多信息可以参阅德意志银行官网搜索"Sperrkonto FAQ"。

## 取款机和转账的限制

如果是在 Deutsche Bank 账户冻结期内，每天在取款机取现金不能超过300欧元，每周不能超过687欧元，此限制也是德意志银行的一个安全措施。如果账户解冻后，可以在网上银行或柜台修改这个限制，但不要把限额设置过高，以免带来风险。如果只是偶尔需要大量现金，可以直接在银行工作时间去柜台取钱。

## 银联卡的提现
中国银联卡可以在这边 Sparkasse 的取款机上取欧元现金，少部分发卡银行免收手续费。最新各发卡银行收费可以在以下网站查询：<http://www.kuaiyilicai.com/bank/upatmcharge.html>。中国银联规定单日累计取款不超过一万元人民币或等值外币，每年不超过十万元人民币或等值外币。注意银联汇率每个工作日更新一次，欧元汇率更新时间为北京时间16点30分。银联汇率可以在官方网站查询： <http://www.unionpayintl.com>

## 信用卡
欧洲的商店一般接受 MasterCard(万事达卡) 和 Visa(维萨卡)。

在德国办理信用卡非常简单，有许多免年费的信用卡，学生也不需要收入证明。比如 <http://www.barclaycard.de> 的 Visa 卡。

如果你是网购达人， 又是 Amazon 的粉丝，可以考虑 Amazon 的信用卡。普通用户年费20 欧元，第一年免费。用 Amazon 的信用卡消费可以积分，如果在 Amazon 上买东西 1 欧元可以积 2 分，其他地方消费 2 欧元积 1 分。在 Amazon 购物结账时可用 100 分抵 1 欧元。2018年Prime 信用卡用户免年费，在Amazon积分1欧积3分，赠70欧。

## Paypal
Paypal 是德国网购的一种主要支付方式。只需要在线注册，然后根据提示跟信用卡或银行账号绑定。通常会有一个验证关联账号的过程，具体验证方法要看 Paypal 发给你的邮件。

此外，银行也提供网上快捷支付功能。比如德意志银行的paydirekt功能，在网银中激活此功能，并在网上结算时选择paydirect Deutsche Bank即可。

## 定期存款
带来的钱太多想存定期？2500欧起存，六个月到八年不等。目前德国活期(Tagesgeld)和一年定期(Festgeld)年息都非常低，如果钱不多的话还是不要麻烦。

## 转账
转账需要 IBAN，IBAN 是International Bank Account Number 的缩写。一般在网上银行或银行卡上可以查到账户的信息。BIC是Bank Idenfication Code 的缩写，作为各银行和支行的识别码。

注意在欧洲转账银行是没有责任检查户主姓名的，所以收件人姓名写错也没有关系。 但也不用担心，IBAN中有两位检验数字，输错账号是不能通过检验进行转账的。

下面是德意志银行的 IBAN 和 BIC 样例：

`IBAN: DE24 3907 0024 0117 XXXX 00`  
`BIC: DEUTDEDB390`

###从中国转账到德国

家里人拿到账号信息后，在有外币业务的银行便可进行转账，也可以直接在支付宝上转账。各银行手续费不同，一般大银行手续费较高。注意在转账过程中各银行还会扣除10欧左右手续费，到账时不是足额的。


## 网络骗局

现阶段网络骗局层出不穷，任何网络银行也不能保证百分百不出问题。下面就 Postbank 为例，说一下频繁发生的骗局，因为 Postbank 什么事情都是用 mTan(手机验证码) 验证，比如转账，改地址，改每天转账最高额度，所以这点很容易被不法分子利用。

如果你没有杀毒软件，平时上网又不小心，就有可能会中木马。杀毒软件更新不及时也可能查不到最新的木马。木马在你平时打开 Postbank 页面的时候，就已经盗走了登录用户名和密码，当你再次打开 Postbank 的网页的时候，木马自动登录，然后默默填好一个转账单，再会跳出一个窗口，说因为安全原因，让你输入 mTan 码，你不输入就不让你继续。因为木马已经在自动转账了，这时注册的手机就会收到一个转账用的 mTan 码，如果你没有认真看短信，以为真的只是用来做安全验证，直接输入 mTan，这个 mTan 就会被木马利用，转账就完成了。

转账就完成后，这时木马让你进入 Postbank 网站，好像什么事都没有发生一样。

这只是骗局的一种，如果你的手机是智能手机，一定要注意，某些智能手机也很容易中木马，如果中了，你都不用输入 mTan, 木马自动会把收到的 mTan 短信发给不法分子。

一般来说，手机短信上的 mTan 都会说明用途，比如说多少金额，转给哪个账户，如果仔细看清楚就可以减少很多风险。如果一旦发生这种事情，也不要惊慌，马上联系银行说明情况，一般来说，银行都买了保险，不会让客户受损失。
