# 交通

## 初来时的交通
- 如果你的飞机是降落在 ____法兰克福____ 机场，建议尽量买 ICE 票从 Frankfurt Flughafen 直接到 Aachen Hbf 站。由于每天经过 Aachen 的 ICE 列车较少，如果买不到的话，就先坐 ICE 到科隆主火车站（Köln Hbf），然后在那儿转慢车（Regional-Express）到 Aachen Hbf。在 Aachen Hbf 长期有等待的出租车，方便解决你带着大量行李和不熟悉 Aachen 住址的问题。特别需要提醒的是，科隆火车站偷窃情况比较严重，在你转车期间，一定要看好你的随身行李，尤其是在车站内的麦当劳，已发生多起中国人被偷的事件。
- 如果你的飞机降落在 ____杜塞尔多夫____ 机场，你可以选择步行前往 Düsseldorf Flughafen Terminal, 在那儿乘坐 S11 到达杜塞尔多夫主火车站（Düsseldorf Hbf）,然后在那儿转慢车（Regional-Express）到 Aachen Hbf。或者你也可以选择乘坐 Sky Train 到 Düsseldorf Flughafen（和Düsseldorf Flughafen Terminal不是同一个地方），然后在那儿转慢车（Regional-Express）到 Aachen Hbf。特别需要提醒的是，请你事先向你购买机票的旅行社询问，你的机票是否包含上述几种交通方式的车票，如果没有，在你上车之前，都需要在站台处的售票机上购买车票。

## 亚琛市内交通

- Aachen市区有4个火车站，对于学生而言，最常用的是Aachen Hbf，Aachen Schanz 和 Aachen West这三个，市区东侧还有 Aachen Rothe Erde 这个火车站。通常列车会依次经过 Aachen Rothe Erde, Aachen Hbf, Aachen Schanz 和 Aachen West，或者反向从 Aachen West 开往 Aachen Rothe Erde。
- Aachen的市内交通信息查询：  
<http://www.avv.de>   
<http://www.aseag.de>
 
- 德国铁路信息查询:  
<http://www.deutschebahn.com>，或者 <http://www.db.de>

- 火车票：在火车站的柜台 (DB Reisezentrum) 或自动售票机上可以很容易地买到火车票。

- 关于学期票 Semester Ticket NRW/AVV 的免费坐车范围：州内的火车慢车，RE, RB, NRW, NRW-Express, S-Bahn等等，以及州内几个大城市的市内交通，细节请见[FAQ](http://www.studenten-nrw-ticket.de/faq.html)。需要注意的是，杜塞机场的 Sky Train 是不可以使用学期票的。另外，关于学期票带人的事情，每个学校的情况都有所不同，RWTH Aachen 2014年夏季学期是不可以使用学期票带人的, 学期票需要跟学生证同时使用。
- 出租车叫车电话 0241-22222, 0241-66666 或 0241-34441。

##在线购买火车票

查行程和订票都可以在德国铁路DB主页完成 <http://www.bahn.de>

- ____怎么提前订特价火车票？____  
德铁的常年特价票，就是平时大家常说的29欧起的特价票。特点是：  
不论路线，固定价格，即 29/39/49/59/69 欧。短距离路线（250公里以下）也有 19 欧起的。  
必须含有快车（ICE、IC/EC），可转接慢车，因此性质为长途特价。  
需要注意: 
1. 必须至少提前3天预订，最早可提前92天预订，否则只有原价。越早订特价票越多；  
1. 必须指定车次；  
1. 订票过程中两次提到银行卡，第一次是 Identifizierungskarte，这张是用于乘车时身份验证，必须是乘车人的名字并且要随身携带。第二次是 Zahlung，这时可以用任意卡支付。假如你自己没有信用卡或其他可以支付的网银，可以在第一步使用自己的 Mastero 卡（比如德意志银行的EC卡），第二步借用家人朋友的信用卡。  

- ____周末票 (Schönes-Wochenende-Ticket)____   
票价44欧元，适用于周六或周日的其中一天。该票供5个人一起使用，持有者（票上需至少签一人的名字）可以在这一天内搭乘德国境内任何区域的短途火车(2等车厢)。周末票只能用来乘坐慢车，当然还可以乘坐市内交通，比如说公交车和有轨电车(S-Bahn, U-Bahn)，如果坐那些跨国界的车，可以拿票在上车的时候问一下司机。周末票不必提前订，在站台上DB的机器上买即可。

- ____跨越德国票 (Quer-Durchs-Land-Ticket)____  
这种特价票可在周内任何一天使用。  
这种特价票和目前德铁的“周末票”一样(Schönes-Wochenende-Ticket)，可在一天的时间内随意搭乘慢车。  
这种被称为“跨越德国票”(Quer-Durchs-Land-Ticket)的特价票售价为 44 欧元，每多一人加 8 欧，最多 5 人（5人 76 欧）。这个价格为售票机和网络订票价格，如电话订票或者在火车站售票窗口购票另加两欧元。“跨越德国”特价票有效时间为购票当天 9 点至第二天凌晨 3 点，这段时间内持票者可随意搭乘德国境内的任何地区性火车和城市铁路系统(S-Bahn)。不必提前订，在站台上DB的机器上买即可。

- ____州票 (Länder-Tickets)____    
是各个联邦州自己出的火车票。州票适用于一个联邦州内部，可在一天的时间内搭乘任何慢车，时间是周一至周五的早上 9:00 点到半夜 3:00 点以及周六周天 0:00 到半夜 3:00。Nordrhein-Westfalen 的州票价格是1人 28.5 欧，5人的团体票是 41 欧，如果是人工售票，需再加 2 欧的手续费。同样需签名。

- ____该买BahnCard么？____    
学期票只在北威州内免费，如果去北威州以外的地方旅行，为了节省路费，可以考虑购买BahnCard。
DB的打折卡，一年有效（也有测试卡3个月有效）  
BahnCard 25，-25%，可以与上述特价票叠加  
BahnCard 50，-50%，不可与上述特价票叠加  
BahnCard适合经常乘坐DB的人，是不是需要自己算一下啦。注意要在到期前至少6周发信或传真取消，否则会自动延续1年。

- ____如何取消 BahnCard____  
无论是哪一种BahnCard，都需要在有效期结束的6周前取消掉，不然会自动升级为下一年的全年卡，并邮寄账单督促你交钱，或者直接从你注册过的银行账号中扣钱。所以这项工作，其实在你收到实体卡的时候就可以着手做了，防患于未然。取消的方法，Post寄信，发 Email，或者在DB官网上的服务中心提交申请都可以，这里只介绍网上申请这种方法，最直接最简单。这个方法非常快，有人一天内就可以收到确认信，但是保险起见，还是希望大家尽早办理。如果最后没成功，还可以寄挂号信(Brief mit Einschreiben)取消。  
打开页面：<https://fahrkarten.bahn.de/privatkunde/kontakt/kontakt_start.post?scope=bc>  

  1. 在 Betreff 处选择 Kündigung Ihrer BahnCard。
  2. 在下面的 Ihre Mitteilung 处，填写以下内容：  
      Sehr geehrte Damen und Herren,  
      hiermit kündige ich mein oben genanntes BahnCard 25/50 ( Card Nr. **** **** **** ****).     
      Ich wünsche keine automatische Verlängerung. Bitte senden Sie mir eine schriftliche Bestätigung der Kündigung zu.  
      Mit freundlichen Grüßen,  
      Vorname, Name（就是你卡上面的名字）  
  3. 然后填写个人资料，注意卡号和邮箱一定要填写正确。
  4. Absenden 后，便会收到两封邮件，一封是告诉你他们收到了你的申请，一封是成功取消的确认信，第二封比较重要，需存档保管，如果之后遇到什么问题，可以当做已经取消的凭证。

  

