#自行车  亚琛各处和附件都有很方便的自行车道，自行车作为平时交通和闲暇时周边郊游都是很理想的。尤其亚琛市中心不是很大，所以一般骑自行车会比搭公交还来得快。但因为城里上下坡不少，所以即便只是代步也最好要是变速车。##购买普通的代步用的自行车的价格会比较高，可以考虑去 Ebay Kleinanzeigen 或 Ebay 网站上买二手的，链接分别是:   <http://kleinanzeigen.ebay.de>  <http://www.ebay.de/sch/Radsport-/7294/i.html>  若是买新的公路车/山地车/旅行车，价格比国内还要便宜一些，特别是价位在1000欧以上的高端产品，选择很多。但附件很贵，如头盔，手套，车灯等。偷车贼不少，若是好车也别忘了投资几十欧元买一把可以抗液压剪的车锁。一元店卖的车锁只是会给您一个心理安慰，其实是不会给偷车的人带来麻烦的。BikeComponents（在 Pontstrasse 往市镇厅 Rathaus 的路上）的价钱非常好，可以在他们的网页上订购，然后自己去他们的店里取。但是有时候需要几天的时间才能够拿到货。自家的品牌 Vortrieb 性价比也非常高。链接是：<https://www.bike-components.de/en>大学附近的 Velo（面对 RWTH 主楼或 Super C 往左步行 350m）自行车和配件的价位相对来讲比较高，但是急需零件的时候可以来这里找找。他们也提供日常维修的服务（一辆自行车50欧 ）。 链接是：<http://www.velo.de>比较大的自行车行有 B.O.C 还有 Eurobike。他们店里选择性很多，但是价钱不一定会便宜，地点也离市中心稍微远一些（足球场Tivoli附近）。链接分别是：  <https://www.boc24.de/info/fahrrad-aachen-boc-filiale>   <http://www.eurobike.de>##规定德国对成人骑车的规定是：夜间骑行要有前后主动发光的车灯（只有反光片是不行的，前灯为白，后灯为红），后灯可以闪烁，前灯不许闪烁。有车铃，有刹车，转向前要打手势。在没有自行车道时，要在公路上靠右骑行，距离公路右边线不得超过1.5m。汽车从左侧超越自行车时，交规要求至少在自行车左侧留1.5m的空间。对于成人，头盔不是法律强制戴的，但劝告所有骑车的同学严格使用头盔！在北威州的公共汽车以及火车里携带自行车需要为自行车单独买票。携带自行车上火车一般没有时间或车型的限制。但是只有指定的一些 Bus 会允许您把自行车带上（比如往 Eifel 的公交车），允许带自行车的时间一般是：周间19点后，周六15点后和周日全天。您可按着您要携带自行车的范围选择购买 AVV-FahrradTicket 或 NRW-FahrradTagesTicket。这两种票都可在 Bus 和火车上使用一天。##活动每年 StadtAachen 都会推出一条亚琛周围夏天的骑车路线：Aachener Fahrradsommer。路线可在官网上查到。路上也会有特别为 Fahrradsommer 设立的路牌，为您指示那年 Fahrradsommer 的路线。亚琛在 Melaten 的新校区，Campus Boulevard 的那条路也非常值得一骑。山地车爱好着可在 Aachener Wald 找到许多骑车的路线。RWTH Sport 每个学期也会提供山地车与公路车爱好着的活动。