#自行车JENA各处和附件都有很方便的自行车道，自行车作为平时交通和闲暇时周边郊游都是很理想的。但因为是山城，所以即便只是代步也最好要是变速车。普通的代步用的自行车的价格会比较高，可以考虑去EbayKleinanzeigen买二手的，链接是:[http://kleinanzeigen.ebay.de](http://kleinanzeigen.ebay.de)若是买公路车/山地车/旅行车，价格比国内还要便宜一些，特别是价位在1000欧以上的高端产品，选择很多。但附件很贵，如头盔，手套，车灯等。偷车贼不少，若是好车也别忘了投资几十欧元买一把可以抗液压剪的车锁。一元店卖的车锁只是会给您一个心理安慰，其实是不会给偷车的人带来麻烦的。
德国对成人骑车的规定是：夜间骑行要有前后主动发光的车灯（只有反光片是不行的），后灯可以闪烁，前灯不许闪烁。有车铃，有刹车，转向前要打手势。在没有自行车道时，要在公路上靠右骑行，距离公路右边线不得超过1.5m。汽车从左侧超越自行车时，交规要求至少在自行车左侧留1.5m的空间。对于成人，头盔不是法律强制戴的，但劝告所有骑车的同学严格使用头盔！
如果您有学生卡Thoska，自行车也可以免费带上州内的火车。但在市内电车和公交车上要另买自行车的附加票，并请注意车门上标注的时间限制，高峰期是不允许自行车上车的。