# 手机电话

##预付费卡
德国手机合同优惠很多，陷阱也很多。建议来了以后先买 Prepaid 预付费卡用。我推荐 Netzclub 的卡，网上直接申请就可以：<http://www.netzclub.net>，如果刚来还没有固定住处收邮件，可以直接去超市花 10 欧元左右买张预付费卡。ALDI, Lidl, Kaufland都有自己品牌的预付费电话卡。

Netzclub 用的是 O2 电话公司的网络，打电话 9 Cent/分钟，每个月 100 MB 3G 流量免费，如果超过这个额度，虽然也不收费，但会降至 GPRS 的龟速，不过发个微信、收个邮件还是没有问题的。因为大学区的无线网络覆盖很广，在家一般又有无线网，所以 100 MB 流量一般还是够用的。

##原厂合同
德国的几大电信运营商的网站上都可以签订原厂合同：  
O2: <http://www.o2online.de>  
Vodafon: <http://www.vodafone.de>  
Telekom: <http://www.telekom.de/>  

原厂合同的优点是，费用透明，无隐藏陷阱，缺点是费用可能要高一些。

##第三方合同

这类网站可以理解为中介公司。他们去寻找客户跟电话运营商签合同，电话运营商给他们佣金，他们会把一部分佣金以分期返款或其它优惠政策的方式返还给客户。通常他们还会捆入一些恶意的试用合同，比如手机铃声下载，如果你不在试用期内取消这类捆绑的试用服务，那这个收费服务会延长到两年，通常这也是他们的盈利方式之一。

下面这两个网站可以作为中介公司的代表：  
<http://www.eteleon.de>  
<http://www.sparhandy.de>  

这类中介网站要找到客户其实也不容易，所以他们会奖励那些给他们带来客户的写手。如果在网上论坛看到推荐各种五花八门的电话合同的帖子，一定要小心，这类帖子通常为了佣金而写的，如果你点击帖子中的链接去中介网站签了一个两年的合同，作为帖子作者可以得到几十欧元的佣金。这类合同通常有很多陷阱，当然，如果身边有学长对这类合同轻车熟路，你也可以请他们帮忙，理想情况下，还是相对便宜的。

##取消合同
一般的手机合同期限为两年，如果不提前三个月书面取消(kündigen)合同，那合同会自动延长一年，如果你在前两年享受了一些 Sparhandy 的优惠条件，在第三年内将不复存在。所以最保险的方式就是合同开始后的第四个月就发书面的“Kündigung”。在 Google 搜索 “Handyvertrag kündigung” 就会有很多取消合同的模板，填好空，以传真或挂号信(Einschreiben)的方式寄给手机运营商，务必保留寄信凭据。

一般情况下，手机运营商都会打电话挽留你，如果你语言好，可以直接告诉他你不延合同的原因，如果语言不好，就不用说任何多话，说一句话然后直接挂机就好了：Ich bitte um eine Kündigungsbestätigung。曾经有人语言不好还跟那些挽留客户的人聊天，可能一句话没听明白就导致合同没有成功取消掉。

## VoIP
现在跟国内家人联系一般都用网络视频了，如果你还需要用传统方式给家人打电话，推荐你在无线网络下使用 VoIP 电话。

如果你是打电话很有规律，每次时间也不是特别长，可以试试 Nonoh <http://www.nonoh.net>。充值 10 欧元(还要加点税)会送 120 天免费期，一周之内200分钟免费，免费期过后是 2.3 Cent/分钟。费率一般没有太大变化，不过充值之前最好还是看一下[费率说明](http://www.nonoh.net/freetrial_rates)。

需要注意的是，“一周之内”指的是从现在往前数7天，假如今天是 9 月 7 日，那软件会计算 9 月 1 日到 9 月 7 日你打电话的时间有没有超过 200 分钟，如果超过了就是 2.3 Cent/分钟。从你充值的那天起，如果超过了 120 天，那就没有免费期了，一律按 2.3 Cent/分钟来计算。

如果你打电话无规律，时长也很随意，推荐使用 VoipYo <http://www.voipyo.com>，虽然没有免费期，但打中国只要 0.3 Cent/分钟。[费率说明](https://www.voipyo.com/calling_rates/)上可以看到 VoipYo 打德国手机也只要 0.8 Cent/分钟，比 Netzclub 的 9 Cent/分钟便宜很多，如果在无线网络通畅的情况下，建议使用 VoipYo 打电话。

请特别注意，VoipYo 只能通过智能手机应用来使用，Nonoh 支持电脑应用，手机应用，甚至可以直接使用网页回拔功能打电话。因为 Nonoh 和 VoipYo 都是同一个母公司，所以他们的手机应用都是一样的，登录后都可以绑定手机号，这样就算是通过网络打电话，对方的来电显示上也会出现你的手机号码。

如果你在一个无线网络不好的情况下，或者是 Netzclub 降速成 GPRS 的情况下使用 Nonoh 或 VoipYo 打电话，可以用回拔 (Call Back) 功能。简单来说，就是手机应用会把你的手机号码和对方的电话号码告诉电话服务器，电话服务器先拔通你的手机，你接受后，再拔通对方电话，对方提机后，你们直接通过电话网络打电话，与无线网络就无关了。这种方式信号最好，跟国际直拔几乎没有区别。当然这种方式打电话，每次要收 5 Cent 接通费。

如果按最理想的情况使用 Nonoh 打电话，10欧元最多可以拔打 3863 分钟 (120 / 7 * 200 + 10/0.023)。实际上应该少很多，因为你不可能每七天都能刚好用 200 分钟，用得少了就浪费，用得多了，就按 2.3 Cent/分钟计费。

VoipYo 10欧元最多可以拔打 3333 分钟 (10/0.003)。 

因为 VoipYo 没有免费期时间限制，所以如果你有智能手机，建议还是购买 VoipYo。
