# 手机电话

##预付费卡
德国手机合同优惠很多，陷阱也很多。建议来了以后先买 Prepaid 预付费卡用。推荐使用 Netzclub 的卡，可以网上直接申请：<http://www.netzclub.net>，如果刚来还没有固定住处收邮件，可以直接去超市花 10 欧元左右买张预付费卡。ALDI, Lidl, Kaufland都有自己品牌的预付费电话卡。

Netzclub 用的是 O2 电话公司的网络，打电话 9 Cent/分钟，每个月 100 MB 3G 流量免费，如果超过这个额度，虽然也不收费，但会降至 GPRS 的龟速，不过发个微信、收个邮件还是没有问题的。因为大学区的无线网络覆盖很广，在家一般又有无线网，所以 100 MB 流量一般还是够用的。

###激活
德国目前要求所有新手机卡必须验证身份后激活使用，具体方法因运营商不同，可在购买时询问工作人员或者查看手机内包装说明。


##原厂合同
德国的几大电信运营商的网站上都可以签订原厂合同：  
O2: <http://www.o2online.de>  
Vodafon: <http://www.vodafone.de>  
Telekom: <http://www.telekom.de/>  

原厂合同的优点是，费用透明，无隐藏陷阱，缺点是费用可能要高一些。

##第三方合同

这类网站可以理解为中介公司。他们去寻找客户跟电话运营商签合同，电话运营商给他们佣金，他们会把一部分佣金以分期返款或其它优惠政策的方式返还给客户。通常他们还会捆入一些恶意的试用合同，比如手机铃声下载，如果你不在试用期内取消这类捆绑的试用服务，那这个收费服务会延长到两年，通常这也是他们的盈利方式之一。

下面这两个网站可以作为中介公司的代表：  
<http://www.eteleon.de>  
<http://www.sparhandy.de>  

这类中介网站要找到客户其实也不容易，所以他们会奖励那些给他们带来客户的写手。如果在网上论坛看到推荐各种五花八门的电话合同的帖子，一定要小心，这类帖子通常为了佣金而写的，如果你点击帖子中的链接去中介网站签了一个两年的合同，作为帖子作者可以得到几十欧元的佣金。这类合同通常有一些陷阱，当然，如果身边有学长对这类合同轻车熟路，你也可以请他们帮忙，理想情况下，还是相对便宜的。

##取消合同
一般的手机合同期限为两年，如果不提前三个月书面取消(kündigen)合同，那合同会自动延长，如果你在前两年享受了一些 Sparhandy 的优惠条件，在第三年内有可能将取消。所以最保险的方式就是合同开始后的第四个月就发书面的“Kündigung”。在 Google 搜索 “Handyvertrag kündigung” 就会有很多取消合同的模板，填好空缺，以传真或挂号信(Einschreiben)的方式寄给手机运营商，务必保留寄信凭据。

一般情况下，手机运营商都会打电话挽留你，如果你语言好，可以直接告诉他你不延合同的原因，如果语言不好，就不用说任何多话，说一句话然后直接挂机就好了：Ich bitte um eine Kündigungsbestätigung。曾经有人语言不好还跟那些挽留客户的人聊天，可能一句话没听明白就导致合同没有成功取消掉。

##欧盟漫游
自2017年6月15日起，所有欧盟的手机可以在欧盟境内免费漫游（电话，短信，数据），不收任何手续费。但是要注意的是，免除的是漫游费，而不是长途费。比如，德国的手机在法国漫游，那么拨打德国和法国的电话将按套餐收费，但是拨打西班牙的电话将收取一笔不菲的长途费。

另外，各个运营商对漫游有各自的合理使用规定（FUP,Fair Use Policy），若购买费用便宜国家的手机卡在另一国家长期或一段时间大量使用，运营商有权利要求用户按照标准补交费用。

再是大部分运营商的免费漫游国家中不包括瑞士，法罗群岛，土耳其，具体免费漫游国家应上运营商官网查看，避免高额费用。

## VoIP
随着通信发展，与国内家人联系可很方便的使用微信视频或skype，如需要直接打中国的手机或固定电话，可在skype中充值使用，费用在0.01-0.02欧/分钟之间。

## Android手机
在中国以外的大部分国家与地区，App是通过Google Play Store 进行分发的。很多在德国使用的App必须通过Google Play下载。如果要在国内带Android手机过来的话，建议先装好Google Play和Google 框架，具体方法可以参考官方或者手机论坛网上教程。或者在这边签合同的时候分期购买新手机，一般都有很多优惠。
