#垃圾分类##黄色袋子可放入黄桶/黄色袋子 (Gelbe Tonne / Gelbe Sack)的垃圾包括：- 带有绿色循环标志 (Der Grüne Punkt) 的轻型包装。其中包括，例如：空饮料罐、塑料包装或者利乐砖饮料包装 (Tetrapacks) 如牛奶纸瓶、果汁纸瓶等。- 不带有绿色循环标志的塑料类包装。例如：塑料泡沫，塑料袋，锡箔纸，塑料或玻璃瓶子的塑料盖子，酸奶盒，真空包装的咖啡袋，铝制的包装。黄色袋子可以在指定的发放地点免费领取，亚琛的发放地点可以在[这个链接](http://bit.ly/GelberSack)中查到。城市里每月会有固定的时间专门清空黄桶，如果是住学生宿舍就有专门的垃圾房，就不多说；如果是住私房的朋友每月应该在固定的时间将自家的黄桶拖到门口或者将黄色袋子堆放在门口。堆放的日期可以在[这个链接](http://bit.ly/Abfallkalender)中查询， 在这要填 Straßenname 的地方填上自家的街道名称，在 Hausnummer 填自家的门牌号，就可以清楚的查到这个月的哪一天会有人来清空黄桶，这个链接也可用于查其他颜色的桶的回收。##蓝桶废纸- 废纸和废纸板要被收集到小型或大型的蓝色废纸桶(Blau Tonne/Papiertonne)中。废纸的范围包括报纸、杂志、产品广告宣传单、书籍以及纸质包装或纸板盒，所有的纸垃圾请保持最大程度的清洁。##玻璃制品在生活区一般会有公共的玻璃制品回收箱(Altglascontainer)，每个回收箱都有特定的颜色。- 白箱 (Weiß) 透明或白色的玻璃瓶或玻璃；- 绿箱 (Grün) 绿色或蓝色的玻璃瓶或玻璃；- 棕箱 (Braun) 棕色的玻璃瓶或玻璃。 - 请勿将带有押金的包装瓶 (Pfandflaschen) 丢入回收桶中，例如啤酒瓶，虽然为玻璃瓶身，但属于押金瓶，所以不应丢入玻璃回收箱内，这些瓶子可以去超市退钱；  - 玻璃瓶在丢弃前要去除瓶盖，因为瓶盖属于黄桶废弃物。  - 夜里是不许扔玻璃进去的，以防扰民，请注意桶上的时间限定 (一般只允许在工作日的7点-20点)。- 陶瓷，如碗、碟，属于黑色垃圾，不要扔到玻璃制品回收箱##生物垃圾- 生物垃圾 (Bioabfall)一般是棕色或绿色的桶来回收。回收物的范围包括有机的、可制成堆肥的垃圾。其中包括剩饭菜、蔬果皮、鸡蛋或干果壳、咖啡滤纸、茶叶袋、厨房纸，但也包括花园废弃物例如树叶和剪下的草坪。生物垃圾不能装在塑料纸袋后扔进桶里，可以用废旧报纸或超市里购买的专门盛放Bioabfall的袋子装。液体、烟蒂或纸尿布不可丢入这种棕色或绿色垃圾桶中，而是要放在黑桶(Restabfall)。##黑色垃圾- 黑色的残余垃圾桶 (Restmülltonne) 回收所有既不包含有害物质，又不包含可重复利用成分的垃圾。这一类别包括灰尘、烟灰、吸尘袋、烟蒂、裱糊纸废料、橡胶废料、妇女卫生用品、纸尿布、白炽灯泡、小动物的草堆。节能灯泡和荧光灯管不属于黑桶。##CDs & DVDs- CDs & DVDs 的回收有专门的回收站，详细信息在以下网址中查询: <http://bit.ly/CDandDVD>##大型垃圾- 大型垃圾 (Sperrgut) 需要通过电话注册 (anmelden) 并预约日期：+49 241 4321 8666，每一件垃圾都需要注册，并且在约定日期的早上7点之前将所以垃圾放在指定的街道上。- 这类家具由于体积或重量过大而不能放入剩余垃圾 Restabfall 里，例如：旧自行车，床，床垫，家具，地板或地毯，炉灶，洗碗机，电动割草机。- 不可以算作大型垃圾的有：旧门窗，洗碗池，机动车垃圾，小型垃圾如果可以包装在一起成为大型垃圾的也不可以算作大型垃圾。有汽油发动机的电动割草机也不算作大体积垃圾，需要去专门的店里询问回收。##旧衣服- 如果大家有穿不了却完好的旧衣服可以投在有德国红十字会 Deutsches Rotes Kreuz 标志的旧衣服回收箱 (Altkleidercontainer) 里。扔时请注意：衣物提前洗净，用袋子装好；鞋子如果还是一双，请用鞋带绑到一起。- 具体的回收箱的位置可以参考以下google map的链接：<http://bit.ly/DRK-Aachen>##有害物质有害物质和污染物回收 (Schadstoffhaltige Abfälle) 的回收要注意以下几点：- 例如颜料，漆，清洁剂，杀虫剂，溶解剂，药物，喷雾器，节能灯泡，荧光灯管等释放有害或有毒物质的垃圾，不能直接扔在黑桶里，而是要放到专门回收的回收站。- 废旧电池和蓄电池也属于有害垃圾不能扔进任何一个提到的桶内。超市一般设有电池的回收桶，也可以交给卖电池的商店的柜台，以便对其进行专业报废处理。- 移动的有害物质回收站的详细信息可以在以下网址中查询: <http://bit.ly/Schadstoff>- 在亚琛有固定的地点可以回收这些垃圾:I> ## 固定回收有害垃圾的地点   I> 地址：Lilienthalstraße (AWA-Services)    I> 时间：Mo. Di. Do. Fr.: 8:00 - 16:00, Mi. 8:00 - 18:00  