# 生活贴士

## 手机卡

德国手机合同优惠很多，陷阱也很多。建议来了以后先买 Prepaid 预付费卡用。我推荐 Netzclub 的卡，网上直接申请就可以：<http://www.netzclub.net>

Netzclub 用的是 O2 电话公司的网络，打电话 9 Cent/分钟，每个月 100 MB 3G 流量免费，如果超过这个额度，虽然也不收费，但会降至 GPRS 的龟速，不过发个微信、收个邮件还是没有问题的。因为大学区的无线网络覆盖很广，在家一般又有无线网，所以 100 MB 流量一般还是够用的。

###原厂合同
德国的几大电信运营商的网站上都可以签订原厂合同：
O2: <http://www.o2online.de>  
Vodafon: <http://www.vodafone.de>  
T-Mobile: <http://www.t-mobile.com>  

原厂合同的优点是，费用透明，无隐藏陷阱，缺点是费用可能要高一些。

###第三方合同

这类网站可以理解为中介公司。他们去寻找客户跟电话运营商签合同，电话运营商给他们佣金，他们会把一部分佣金以分期返款或其它优惠政策的方式返还给客户。通常他们还会捆入一些恶意的试用合同，比如手机铃声下载，如果你不在试用期内取消这类捆绑的试用服务，那这个收费服务会延长到两年，通常这也是他们的盈利方式之一。

下面这两个网站可以作为中介公司的代表：  
<http://www.eteleon.de>  
<http://www.sparhandy.de>  

这类中介网站要找到客户其实也不容易，所以他们会奖励那些给他们带来客户的写手。如果在网上论坛看到推荐各种五花八门的电话合同的帖子，一定要小心，这类帖子通常为了佣金而写的，如果你点击帖子中的链接去中介网站签了一个两年的合同，作为帖子作者可以得到几十欧元的佣金。这类合同通常有很多陷阱，当然，如果身边有学长对这类合同轻车熟路，你也可以请他们帮忙，理想情况下，还是相对便宜的。

###取消合同
一般的手机合同期限为两年，如果不提前三个月书面取消(kündigen)合同，那合同会自动延长一年，如果你在前两年享受了一些 Sparhandy 的优惠条件，在第三年内将不复存在。所以最保险的方式就是合同开始后的第四个月就发书面的“Kündigung”。在 Google 搜索 “Handyvertrag kündigung” 就会有很多取消合同的模板，填好空，以传真或挂号信(Einschreiben)的方式寄给手机运营商，务必保留寄信凭据。

一般情况下，手机运营商都会打电话挽留你，如果你语言好，可以直接告诉他你不延合同的原因，如果语言不好，就不用说任何多话，说一句话然后直接挂机就好了：Ich bitte um eine Kündigungsbestätigung。曾经有人语言不好还跟那些挽留客户的人聊天，可能一句话没听明白就导致合同没有成功取消掉。

## VoIP
现在跟国内家人联系一般都用网络视频了，如果你还需要用传统方式给家人打电话，推荐你在无线网络下使用 VoIP 电话。

如果你是打电话很有规律，每次时间也不是特别长，可以试试 Nonoh <http://www.nonoh.net>。充值 10 欧元(还要加点税)会送 120 天免费期，一周之内200分钟免费，免费期过后是 2.3 Cent/分钟。费率一般没有太大变化，不过充值之前最好还是看一下[费率说明](http://www.nonoh.net/freetrial_rates)。

需要注意的是，“一周之内”指的是从现在往前数7天，假如今天是 9 月 7 日，那软件会计算 9 月 1 日到 9 月 7 日你打电话的时间有没有超过 200 分钟，如果超过了就是 2.3 Cent/分钟。从你充值的那天起，如果超过了 120 天，那就没有免费期了，一律按 2.3 Cent/分钟来计算。

如果你打电话无规律，时长也很随意，推荐使用 VoipYo <http://www.voipyo.com>，虽然没有免费期，但打中国只要 0.3 Cent/分钟。[费率说明](https://www.voipyo.com/calling_rates/)上可以看到 VoipYo 打德国手机也只要 0.8 Cent/分钟，比 Netzclub 的 9 Cent/分钟便宜很多，如果在无线网络通畅的情况下，建议使用 VoipYo 打电话。

请特别注意，VoipYo 只能通过智能手机应用来使用，Nonoh 支持电脑应用，手机应用，甚至可以直接使用网页回拔功能打电话。因为 Nonoh 和 VoipYo 都是同一个母公司，所以他们的手机应用都是一样的，登录后都可以绑定手机号，这样就算是通过网络打电话，对方的来电显示上也出会现你的手机号码。

如果你在一个无线网络不好的情况下，或者是 Netzclub 降速成 GPRS 的情况下使用 Nonoh 或 VoipYo 打电话，可以用回拔 (Call Back) 功能。简单来说，就是手机应用会把你的手机号码和对方的电话号码告诉电话服务器，电话服务器先拔通你的手机，你接受后，再拔通对方电话，对方提机后，你们直接通过电话网络打电话，与无线网络就无关了。这种方式信号最好，跟国际直拔几乎没有区别。当然这种方式打电话，每次要收 5 Cent 接通费。

如果按最理想的情况使用 Nonoh 打电话，10欧元最多可以拔打 120 / 7 * 200 + 10/0.023 = 3863 分钟  
实际上应该少很多，因为你不可能每七天都能刚好用 200 分钟，用得少了就浪费，用得多了，就按 2.3 Cent/分钟计费。

VoipYo 10欧元最多可以拔打
10/0.003 = 3333 分钟

因为 VoipYo 没有免费期时间限制，所以如果你有智能手机，建议还是购买 VoipYo。

## QQ骗局
小心您的QQ号。盗QQ号骗留学生家人的极多。所以要提前和QQ上的家人和朋友约定好，无论什么情况，不要往别人名下的帐号汇款。即便您父母或朋友在视频上看到了人，也有可能是假视频。一定要用电话和有声音的视频聊天才行。点击查看更多关于[QQ骗局](http://www.mydict.org/forum.php?mod=viewthread&tid=51)的介绍。


## 一些网上资源
 
德语词典：<http://www.mydict.com>

德国华人圈一些值得关注的微博

1. @龙de意志 : 德国法律知识
1. @美茵中华桥 : 法兰克福领事馆
1. @德国败吧微博 : 德国粉丝数最多的微博

还有三个个论坛:

1. 亚琛论坛: <http://www.csuchen.de>
1. 德国热线: <http://www.dolc.de>
1. 开元: <http://www.kaiyuan.de>

## 广播电视费

从2013年起，所有在德国个人或家庭，只要是一户(Wohnung)，就要每月交付 17.98 欧元的广播电视费(Rundfunkbeitrag)。你不看电视，不听广播，不上网一样要交。建议直接在官方网站上登记，不要等到他们写信给你催款。因为主动交和被动交数额是一样的，都是按你的落户日期算起的。如果你搬家了，也可以直接在网上更改新地址。如果你回国了，一定也要以书面的形式取消登记(Abmeldung)。

他们的网站是：<http://www.rundfunkbeitrag.de>

作为一个正常的学生一般来说是不可能免除这个费用的。这个网页写清楚了哪些人可以免除费用：  
<http://bit.ly/AntragAufBefreiung>

因为有很多模仿 Rundfunkbeitrag 催款信的骗局，所以不要轻易给未知帐号转帐。最好的方式是把在登记的时候，填上你的银行帐号，让他们划帐，这是骗子没法做到的。

## 在德国给小费
1. 餐厅；在正式的餐厅用餐，大概支付5-15%的小费。
1. 咖啡厅，酒吧；一般来说，10欧以下，如果账单是个零头，你就凑一个整数给；10欧以上，根据账单的具体数目，可以给5-10%左右的小费。
1. 在柜台银货两讫的，如面包店、外带咖啡、麦当劳、或是其他吃完了要自己把餐具送回去的快餐店，是不付小费的。
1. 旅馆。正常情况下，是不付小费的。
1. 出租车。按说是不必给小费的，看情况凑着给个整数吧。
1. 厕所。德国不太有真正的免费厕所，如是商场加油站等处的公共厕所，行情价是50cent，有时候没人看管就自觉把钱放到碟子里。
