#关于我们

这本小册子是亚琛华人基督徒团契编写的。也许这是你第一次知道我们，也许你对我们已经略有耳闻，也许你曾参加过我们的活动，但不管之前怎样，我们衷心希望，这份薄薄的手册可以把我们带到你的面前。

2002年，几个亚琛的华人学生基督徒借用德国FeG教会的场地开始了一个小小的查考圣经的小组，这就是我们的前身。从那时起，这枚被上帝用风送来的弱小的蒲公英在这里成长、兴旺，它的种子也开始飘向远方。 在这十多年的时间里，人来人往，但蒙上帝的眷顾，我们从未有所缺乏，许多弟兄姐妹来到我们中间，为上帝做工；许多原本不认识上帝的朋友更在这里找到生命的答案，成为上帝的儿女。

感谢上帝的祝福与看顾, 从2012年以来团契的成长经历了转型和成熟。教会已不再是过去以单身学生为主的团契。现在已有15个家庭，其中11个家庭有小孩。因此, 崇拜聚会中, 我们也安排了儿童主日学。更因着上帝的恩典和圣灵的感动, 团契于2016年6月成为德国自由福音教会FeG Aachen的一部分。FeG Aachen 是一个以德语为主但也与其他十几种语言文化兼容并蓄的福音教会, 我们华人基督徒在周日有自己单独的华语崇拜聚会。我们非常愿意，把我们在主 ____耶稣____ 基督里面所经历的生命的改变，与你分享，为的是告诉你，这纷纷扰扰的世界上，其实有一份真实而永恒的平安喜乐，就在我们触手可及的地方。

亲爱的朋友，我们也热切地欢迎你来到我们的团契，愿我们通过交流探讨以及各种活动，认识彼此，好让我们在海外工作学习之外，得到意想不到的收获。

愿上帝的爱伴随我们每个人。  
  

  
亚琛华人基督徒团契  
2018年10月
