#关于我们

我们是亚琛华人基督徒团契。也许这是您第一次知道我们，也许您对我们已经略有耳闻，也许您曾参加过我们的活动，但不管之前怎样，我们衷心希望，这份薄薄的、稚嫩的手册可以把我们带到您的面前。

2002年，几个亚琛的华人学生基督徒借用德国FeG教会的场地开始了一个小小的查考圣经的小组，这就是我们的前身。从那时起，这枚被上帝用风送来的弱小的蒲公英在这里成长、兴旺，它的种子也开始飘向远方。 在这十多年的时间里，人来人往，但蒙上帝的眷顾，我们从未有所缺乏，许多弟兄姐妹来到我们中间，为上帝做工；许多原本不认识上帝的朋友更在这里找到生命的答案，成为上帝的儿女。

我们和所有在海外打拼的华人一样，有着种种困难、种种困惑，每天面对着各样的危险与陷阱。但我们也学习把生命交托给我们的救主耶稣基督，并在祂里面，靠着祂的恩典，靠着祂的保守，活出丰盛而有意义的人生。我们非常愿意，把我们在主 ____耶稣____ 基督里面所经历的生命的改变，与您分享，为的是告诉您，这纷纷扰扰的世界上，其实有一份真实而永恒的平安喜乐，就在我们触手可及的地方。

亲爱的朋友，我们也热切地欢迎您来到我们的团契，愿我们通过交流探讨以及各种活动，认识彼此，好让我们在海外工作学习之外，得到意想不到的收获。

愿上帝的爱伴随我们每个人。

亚琛华人基督徒团契